---
category: 算法
title: 09 排序算法大总结、链表及其相关面试题
tag: [algorithm, 左神-体系学习班]
---
# 09 排序算法大总结、链表及其相关面试题

## 内容：
 - 排序算法总结 
 - 排序算法常见的坑 
 - 工程上对排序的常见改进 
 - 链表面试题的常见技巧

## 题目：

输入链表头节点，奇数长度返回中点，偶数长度返回上中点
输入链表头节点，奇数长度返回中点，偶数长度返回下中点
输入链表头节点，奇数长度返回中点前一个，偶数长度返回上中点前一个
输入链表头节点，奇数长度返回中点前一个，偶数长度返回下中点前一个

给定一个单链表的头节点head，请判断该链表是否为回文结构

给定一个单链表的头节点head，给定一个整数n，将链表按n划分成左边<n、中间==n、右边>n

一种特殊的单链表节点类描述如下
class Node {
int value;
Node next;
Node rand;
Node(int val) { value = val; }
}
rand指针是单链表节点结构中新增的指针，rand可能指向链表中的任意一个节点，也可能指向null
给定一个由Node节点类型组成的无环单链表的头节点head，请实现一个函数完成这个链表的复制
返回复制的新链表的头节点，要求时间复杂度O(N)，额外空间复杂度O(1) 

